林琪兒博士，NASA 詹森太空中心飛行作業局副局長，這是一個莫大榮幸，非常感謝您
林琪兒博士，你在台灣引起了很大的轟動，因為你不僅是一位太空人
還擁有一半的台灣血統並且在台灣出生，回到這裡感覺如何
謝謝，回到這裡真是太好了
我出生在這裡，小時候在這裡住了兩年
後來在80年代夏天的時候也曾回來探親
我上次來台灣是1994年，當時是參加語言交換計畫，所以已經過去很久了
但是當我在太空飛行期間俯瞰地球時，看著我曾經生活過的地方
我的家人所在的地方，以及我想去的地方時
我總是會尋找台灣的身影
這顆位於太平洋被雲霧環繞的美麗珠寶
我相當感激能再次踏上這片土地
回到這個和我過往經歷息息相關的地方
我被太空中的景色深深吸引
我們都看到了你從太空拍攝的台灣照片
你來這裡也是為了鼓勵台灣的航太產業
以及下一代的科學家 工程師 甚至太空人
絕對是的
能夠成為一名太空人，有機會在太空生活和工作，這真是一次難得的機會
能夠分享這種獨特體驗是一種莫大的榮幸
分享在低地球軌道生活和工作，從那個視角俯瞰地球人類的體驗
所以我想分享這個訊息，鼓勵學生、研究人員和調查人員
認識到太空的重要性以及合作的重要性
尤其是在我們計劃重返月球、建立可持續存在並探索火星之際
我相信台灣可以成為其中的重要部分
所以是什麼讓NASA想要與台灣合作呢？到目前為止，這次行程中有哪些地方給你留下了深刻的印象？
你知道，NASA和美國都希望與世界各國合作
合作的一部分是
尋找能夠帶來專業知識和經驗的夥伴
我們是為了全人類的利益而探索，我們希望全人類都能參與這項探索
這次會是一次很棒的旅程去造訪台灣的大學
了解他們在太空領域的經驗，並真正了解台灣的專業知識和技術
這些是未來探索的關鍵部分
對我們台灣的觀眾來說，您週二才到台灣
您有沒有體驗一些很道地的台灣美食，像是吃臭豆腐或去寺廟參觀？嗯，當然有。
我們其實是星期日很早就到了，所以星期日和星期一都用來探索
第一天我們進行了三小時的徒步旅行，從龍山寺出發
一直走到中正紀念堂，我們喝了珍珠奶茶
也品嚐了當地美食，探索台灣真是太棒了
再吃到這些食物，是不是勾起了童年的回憶？嗯，我記得很清楚
尤其是我小時候，80年代來台灣的時候，常常在市場裡閒逛
看到那些做成動物形狀的小麵包之類的東西（雞蛋糕）
所以這次再次看到這些，真的勾起了我很多回憶， 另一件很有意義的事是
我們找到了我出生的那家醫院
所以和那個地方建立聯繫對我來說意義非凡
你說過你從小就想成為一名太空人
而我們現在正在播放畫面中有三個小物，據我了解，您會把它們帶上太空
你能跟我們說說，或者你小時候《星際大戰》是如何啟發你的
你知道，我深受科幻小說的啟發，我是個《星際大戰》迷，我喜歡讀科幻小說
但直到二年級，我的老師把一台電視機搬進教室，我才真正看到了
1981年第一架太空梭的首次發射，那一刻，我突然明白了
在太空生活和工作並非幻想，也非科幻，而是現實
從那時起，我就徹底著迷了
在我們展示的那段介紹中，我們談到了如何受到科幻小說啟發
所以我想更深入地聊聊
如果科學家和工程師會受到電影製作人和藝術家的啟發
這是否說明了想像力扮演了關鍵角色 尤其是在太空領域中的作用是什麼
我認為想像力對於整個過程至關重要
你知道，科學家和工程師常受到創作者的啟發，然後在電影中看到它，
渴望參與其中，並最終看到它成為現實
例如亞瑟·克拉克對通訊衛星的想法，現在已經成真
所以我們小時候看到激勵我們的事物
會成為我們在學習和職業生涯中追求的目標，所以我認為這種從想像到現實的循環非常重要
它能激發他人的想像力，將這些想法變成現實，進而進一步激勵未來的作家和工程師
是的，還要提到克拉克，還有凡爾納
當然，我們來談談藝術家吧，你和這些太空人密切合作，為他們準備太空之旅
我們也知道，你本人也執行過兩次太空任務
在太空總共超過300天，沒錯
當你看著太空人創造歷史時，你當時是什麼感受
哦，天哪，我為這支隊伍和整個團隊感到無比自豪，為整個團隊感到無比自豪，這支隊伍代表著成百上千的人
他們為這次任務投入了數千甚至數百萬個小時的準備時間，我為執行任務的團隊感到無比驕傲
他們安全地將太空人繞到月球背面並返回地球
那真是太震撼了，任何看過太空人工作與地球通訊還有在繞月飛行時
描述日食景象的人都會被深深打動，正是這種人性化的體驗，讓載人飛行如此引人入勝
由我們人類中的一員，我們的朋友 同事或隊友
正在經歷這一切並分享他們當時的想法和感受
這就是為什麼這種講故事的方式讓太空載人飛行如此重要
接下來，我們聽到太空人
在俯瞰1萬多公里外的地球時，會產生深刻的心理變化
您能談談這方面以及「地球是我們的太空船」這個概念嗎
當然可以，我認為你對這種「總覽效應」的體驗，很大程度上取決於
你在執行任務時的想法和信念，有些人會感到與地球脫節，非常孤獨
而我回望地球時，卻感到與地球緊密相連，但真正讓我感觸最深的
是看到地球美得令人屏息，然而在太空站
這個為我們提供呼吸的空氣 食物
和抵禦外界惡劣環境的飛船 我們卻要花費3成的時間來維護它
因為一旦它出現故障，裡面的成員就會喪命，我們的生命依賴太空站
再看看地球，在我們周圍沒有任何東西能與之媲美，它是獨一無二的，全人類都生活在那裡
它是人類的太空船
但我認為，我們當中很少人會花3成的時間來維護這艘太空船，也就是地球
它的資源並非取之不盡用之不竭，而是有限的
我回來後更堅信，我們需要更好地維護人類的這艘太空船
成為太空人是一項殊榮
您能告訴我們NASA是如何為這些任務挑選太空人的嗎
我的意思是對於人類重返月球的「阿提米絲」計畫
我估計美國的每位太空人都會躍躍欲試，所以這絕對是個挑戰
你說得完全正確，這是一種榮幸，能夠成為NASA太空人
有機會在太空生活和工作，這絕對是莫大的榮幸，你說得完全正確
我們每一位太空人都會對參與阿提米絲計畫充滿熱情
嗯，我們有幸能從最優秀和傑出的人才中選拔出太空人
透過這份優勢，我們可以根據任務需求，挑選出具備相應專業技術與經驗的最優人選來執行這次著陸任務
所以，這是一個艱難的選擇
但我們有一群非常優秀的專業人士可以選擇
您自己想去嗎？
哦，我非常樂意
執行三次任務是不是很罕見
不一定，但目前我擔任領導職務，是飛行作業局副局長
所以我的首要任務是為機構和國家服務，所以如果需要我擔任領導職務，我會去做
如果他們想讓我執行登月任務，我也很樂意
能談談太空環境對你的身體和精神的影響
還有如果你能考慮到下一個目的地是火星，那麼這些影響會有什麼變化呢
當然會，你知道，我認為對我們大多數人來說
在太空中待5、6、12個月最大的挑戰其實是離開家人
團隊做得非常出色，讓我們能夠透過電話系統和視訊聊天
以及補給包裹等方式與家人保持聯繫，我認為前往火星的長期飛行
挑​​戰將會更大，因為我們會離地球更遠
通訊延遲也會增加，我們無法每天都看到地球
聊聊你的母親？當然可以
你的旅程並非一帆風順
我相信這也塑造了你作為太空人的特質，你談到了你人生中最艱難的時刻之一
你把那天形容為「難忘的一天」，你人生中最黑暗的一天
但你現在把它看作是一種恩賜，你能跟我們說說你媽媽是如何幫助你度過難關的
以及她對你的事業有什麼影響嗎
台灣很多人覺得她一定是「虎媽」，因為你不僅是太空人還是醫生
擁有多個學位，累計接受了24年的教育
還有早上提到在空軍班上成績不錯
在空軍學校我肯定不是班上成績最好的，但我的成績夠好，可以去接受飛行員訓練
我非常感謝我的父母，感謝他們的支持和指導，我不會把我媽媽形容成「虎媽」
我的父母所做的，是真正支持我的選擇，他們從不告訴我應該做什麼
而是告訴我，如果我想做什麼，如果我有一個目標
我只需要努力去實現它，然後他們就會支持我去追求這個目標
所以我感到非常榮幸和感激，感謝我的父母給予我的支持
他們為我創造了一個能夠讓我脫穎而出的環境，培養了我對學習的熱愛
對探索的好奇心，並讓我能夠走上我所選擇的這條道路